云联网目前处于内测阶段，需要提交 [内测申请](https://cloud.tencent.com/apply/p/tp2478t9skn)，审核通过后方可使用。


## 资源限制
云联网资源支持限制如下所示，您还可以查看 [VPC 其它产品的使用约束](https://cloud.tencent.com/document/product/215/537) 。
<table>
<tr>
<th>资源</th>
<th>限制（个）</th>
</tr>
<tr>
<td>每个账号可以创建的云联网个数    </td>
<td>5 </td>
</tr>
<tr>
<td> 每个云联网实例可以绑定的网络实例数    </td>
<td>25 </td>
</tr>
</table>

## 功能限制
**与对等连接互通不传递性**

对等连接的建立不影响 VPC 加入云联网后产生的互通，云联网只对与之关联的网络实例下发路由实现互通。
例如，如下图所示，VPC1 与 VPC2 间已建立了对等连接，将 VPC1 加入一个云联网后，只有 VPC1 可以和云联网中网络实例 VPC3、IDC 互通，VPC2 只能通过对等连接与 VPC1 互通，不能与云联网中其他实例互通。
![图片描述](https://main.qcloudimg.com/raw/a5bf37fc71f3410db9ac4361b936796d.png)

## 路由限制
由于云联网可以使多网络实例互通，为使各实例间顺利互通，对网络实例的 CIDR 会有一定限制：

### VPC 的 CIDR 限制

云联网在子网层面设置 CIDR 限制，即不同 VPC 中两个 CIDR 完全相同的子网无法实现互通，路由生效规则请见下文中 CIDR 重叠冲突原则。相应的，即使两个 VPC 的 CIDR 重叠 ，但若其包含子网的 CIDR 不同，仍可以加入云联网并实现互通。

### CIDR 重叠冲突原则

1. 如果网络实例 CIDR 有重叠，则先与云联网实例关联的网络实例路由条目有效，后关联的无效。
2. 如果网络实例加入云联网后再操作产生路由冲突（如新建子网），则该条路由无效，已有的有效路由保持有效。

### CIDR 包含冲突原则

如果多个网络实例的 CIDR 有包含关系，则先关联到云联网的实例对应路由条目有效，后关联的无效。但您可以在路由表中启用该路由，启用后将会以最长掩码匹配规则转发数据。

#### 包含冲突示例
VPC1 先与云联网实例 A 关联，其子网的 CIDR 为 10.0.1.0/20，与云联网内其他实例可以互通。此时 VPC2 再与云联网实例 A 关联，其子网的 CIDR 为 10.0.1.0/24（包含在 VPC1 中子网的 CIDR 中），则由于产生 CIDR 包含冲突，VPC 2该子网的路由策略状态默认为无效，暂时不能与云联网内其他实例互通。

您可以在子网 B 的路由表中启用该路由，启用后将会以最长掩码匹配规则转发数据。当路由策略目的端为 10.0.1.0/24 时，根据规则，将会转发到 VPC2 的子网 B 中。




